# DSS

Сборник приложений и библиотек, объединенных тематикой теории принятия решений. Каждый проект выявляет наилучшее решение на основе доступной информации своим, особым образом.

Написаны на C# WPF / Blazor WebAssembly.

*Подробная информация находится в README самих проектов.*

## Основные приложения:
- [DSS "Альтернатива"](https://github.com/Alleaxx/DSS/tree/master/DSSAlternative) - Blazor WebAssembly приложение, реализующее метод анализа иерархий, принятие решений в многокритериальных субъективных задачах выбора.
    - [DSS МАИ](https://github.com/Alleaxx/DSS/tree/master/DSSView) - WPF-версия приложения с методом анализа иерархий. Послужила прототипом для системы на Blazor.
- [DSS "Критерии"](https://github.com/Alleaxx/DSS/tree/master/DSSViewNew) - WPF-приложение для анализа статистических игр (игр с природой), принятие решений в условиях риска и неопределенности по критериям.

## Общая структура
### Активные проекты
- ``` DSSAlternative``` - Система 'Альтернатива', Blazor-приложение для метода анализа иерархии (МАИ).
- ``` DSSAlternative.AHP``` - библиотека с реализацией алгоритма МАИ.
- ``` DSSAlternative.Tests``` - набор тестов для библиотеки МАИ.
- ``` DSSCriterias ``` - WPF-приложение для принятия решений в статистических играх.
- ``` DSSCriterias.Logic ``` - библиотека с реализацией критериев принятия решений в статистических играх.
- ``` DSSCriterias.Tests ``` - набор тестов для библиотеки критериев принятия решений.
- ``` DSSLib ``` - библиотека с некоторыми общими сущностями для всех WPF-приложений.


### В архиве
Отложены в долгий язщик
- ``` DSSTrees ``` - прототип для WPF-приложения с деревьями принятия решений.
- ``` DSSAHP ``` - готовый WPF-прототип для метода анализа иерархий.
- ``` DSSViewTests ``` - набор тестов для прототипа приложения с МАИ.