# DSS Критерии
Настольное приложение для статистических игр, или, иначе говоря, игр с природой.
Проводит анализ матрицы альтернатив / исходов по критериям принятия решений в условиях риска и неопределенности и не только.

Выполнено на WPF, работает на Windows. Входит в общий сборник приложений DSS.

## Возможности
- Создание и редактирование матрицы статистической игры.
- Расчет классических критериев: Вальда, минимакса, азартного игрока, Байеса, Лапласа, Сэвиджа.
- Расчет производных критериев: Гурвица, Гермейера, Ходжа-Лемана, критерий произведений.
- Анализ применимости критериев в сложившейся ситуации
	- Условия (риски / неопределенность)
	- Количество применений критерия (однократное / многократное)
	- Цель (максимальная выгода / минимальный риск)
	- С учетом коэффициентов оптимизма / доверия к информации
- Определение оптимальной альтернативы в сложившейся ситуации
- Описание критериев, их алгоритмов и применимости
- Сохранение статистической игры в файл с XML-форматом

Если кратко, то приложение позволяет задать статистистическую игру и её условия, затем подбирает наиболее подходящие критерии для её анализа и далее вычисляет на основе подобранных критериев оптимальные альтернативы. Их-то и следует выбирать в сложившейся ситуации!

(экран приложения)

## Использование
### Запуск приложения
Необходима Windows 7+ с .NET Framework не ниже 4.8.

Установка не требуется, достаточно распаковать архив в удобное место и открыть .exe файл приложения (в версии из релизов или по ссылке ниже)

[Доступная версия](https://ru-minecraft.ru)

### Развертывание

### Матрица статистической игры
Для использования требуется всего-то матрица статистической игры и информация об обстановке.
Если не совсем ясно, что представляет собой матрица статистической игры, то пояснение далее:
- Строки = *Альтернативы*, возможные варианты действий
- Столбцы = *Исходы* или *случаи*, которые могут произойти, а могут и не произойти с определенной вероятностью. Если можно предположить вероятности исходов, то это ситуация *риска*, иначе - *неопределенности*.
- Пересечения строк и столбцов = выгода при выбранном варианте действий и наступившем исходе.

Так, можно представить очень простую матрицу с выбором экипировки для улицы. Зонт может быть неудобно нести, однако в дождь без него будет очень неприятно, куда хуже, чем просто оставить зонт в сумке в ясную погоду.

*Варианты* | Пойдет дождь  |  Не пойдет
------- | ------------ | ----------
Взять зонт | +5 | 0
Не брать зонт | -5 | +5
*Шансы* | 20% | 80%

Такую матрицу приложение посчитает и выдаст оптимальное решение - зонт, пожалуй, все-таки лучше не брать. Аналогичный принцип используется и для других статистических матриц.

### Критерии
У каждого критерия есть своя зона применения. Чем лучше подходит критерий к сложившейся ситуации - тем больше форы он даст лучшей по его расчетам альтернативе. Если критерий для анализа не подходит совсем, то его "мнение" не учитывается.

*экран критериев*

Впрочем, систему применимости критериев можно отключить и высчитывать оптимальную альтернативу сразу по всем критериям, даже не совсем подходящим.

## В будущем
- SPA версия?
- Поэтапное формирование статистической игры
- Возможность сохранять отчеты в различных форматах
- Доработка интерфейса и рефакторинг
