# DSS Критерии
Настольное приложение для статистических игр, или, иначе говоря, игр с природой.
Проводит анализ матрицы альтернатив / исходов по критериям принятия решений в условиях риска и неопределенности и не только.

Выполнено на WPF, работает на Windows. Входит в общий сборник приложений DSS.

## Возможности
- Создание и редактирование матрицы статистической игры
- Расчет классических критериев:
	- Критерий Вальда
	- Критерий минимакса
	- Критерий азартного игрока
	- Критерий Лапласа
	- Критерий Байеса
	- Критерий Сэвиджа
- Расчет производных критериев:
	- Критерий Гурвица
	- Критерий Ходжа-Лемана
	- Критерий произведений
	- Критерий Гермейера
- Анализ применимости критериев в сложившейся ситуации
	- Условия (риски / неопределенность)
	- Количество применений критерия (однократное / многократное)
	- Цель (максимальная выгода / минимальный риск)
	- С учетом настраиваемых коэффициентов оптимизма / доверия к информации
- Анализ альтернатив, определение наилучшей из них
- Описание критериев, их алгоритмов и применимости
- Сохранение статистической игры в файл с XML-форматом

Если кратко, то приложение позволяет задать статистистическую игру и её условия, затем подбирает наиболее подходящие критерии для её анализа и далее вычисляет на основе подобранных критериев оптимальные альтернативы. Их-то и следует выбирать в сложившейся ситуации!

(экран приложения)

## Использование
### Запуск приложения
Необходима Windows 10+ с .NET Framework не ниже 4.8.

Установка не требуется, достаточно открыть .exe файл приложения (в версии из релизов или по ссылке ниже)

Доступная версия

### Матрица статистической игры
Для использования требуется всего-то матрица статистической игры и информация об обстановке.
Если не совсем ясно, что представляет собой матрица статистической игры, то пояснение далее:
- Строки = *Альтернативы*, возможные варианты действий
- Столбцы = *Исходы* или *случаи*, которые могут произойти, а могут и не произойти с определенной вероятностью. Если можно предположить вероятности исходов, то это ситуация риска, иначе - неопределенности.
- Пересечения строк и столбцов = выгода при выбранном варианте и наступившем исходе.

Так, можно представить очень простую матрицу с выбором экипировки для улицы. Зонт может быть неудобно нести, однако в дождь без него будет ну очень неприятно, куда чем просто оставить зонт в сумке в ясную погоду

                    Пойдет дождь    Не пойдет
	    Взять зонт	        +5	    0
	    Не брать зонт	    -5	    +5
		                    20%	    80%

Такую матрицу сие приложение мигом посчитает и выдаст оптимальное решение - зонт, пожалуй, все-таки лучше не брать. Аналогичный принцип используется и для других статистических матриц.

### Критерии
У каждого критерия есть своя зона применения. Чем лучше подходит критерий к сложившейся ситуации - тем больше форы он даст лучшей по его расчетам альтернативе. Если критерий для анализа не подходит совсем, то его "мнение" не учитывается.

*экран критериев*

Впрочем, систему применимости критериев можно отключить и высчитывать оптимальную альтернативу сразу по всем критериям, даже не совсем подходящим.

## В будущем
- SPA версия?
- Поэтапное формирование статистической игры
- Возможность сохранять отчеты в различных форматах
- Доработка интерфейса и рефакторинг
